最近日子有点难过。   是
谁想出这个主意的？
30亿美元。 我把所有的
以太币都送给了我的秘书们，一共293000个以太币。
你看，
世界已经高度企业化，
这些万亿美元的大公司
基本上把世界上的所有资源连接起来，
并且对这
一切拥有完全的控制权。 所以，你的
成功或失败的能力与
你的出生地、你说的语言、你的
才干无关。 基本上就是看你是否
和音乐圈的一小撮
人是朋友。 人们正在逐渐意识到这一点
。 我想创造一个彼此
信任的世界。
任何能够提升人们对
个人、商业成果或
机构的信任度的事物，从本质上来说，都会让
世界变得更美好。
他们已经进入了该空间。 在
拜登政府时期，他们曾试图消灭我们，
而现在却拥抱我们。我看到，
这种拥抱最终会导致彻底
消灭。 精英之所以能成为
精英，仅仅是因为我们允许他们保持
精英地位。 纵观人工智能
革命，
未来20年内，它
可能会导致美国超过1亿人失业。
埃隆·马斯克说特斯拉将
不再是一家汽车公司，
他要建造机器人大军；而
所有这些人工智能公司，其
每个版本的克劳德都在让
结构工程师一个接一个地
失业。 如果将
这种情况推及整个经济领域，
知识工作者和
蓝领工人的失业率仍然高达 40-50%
。 你觉得会有
一半的美国人
失业在家，靠全民基本收入过日子，然后
心满意足地说一切都很好吗？   他们
要搞一场革命，
推翻现有的
经济体系，建立新的体系，
因为他们无法容忍
五个万亿富翁、一支机器人大军，
而我们却一无所有，只能靠
音乐勉强糊口。 你为什么要
创造这个世界，然后
去买一架私人飞机？
但纵观人类历史，
人人都是为自己而活。 他们想
从中获利。 你改变不了
这一点。
我的天哪，这也
太尴尬了。
今天我们请到了查尔斯·霍斯金森。 他是
Input Output 的首席执行官兼创始人。
而且，他还穿着麦当劳的制服。
嗯，就是
Cardano 背后的公司，也是
以太坊的联合创始人。 是啊是啊。
最近日子不太好过，
所以我们都得想办法找份工作
。 是谁想出这个
主意的？ 这真是天才之举。
[笑声]
我玩得很开心。
你知道，之所以上了新闻头条，是因为
我告诉了大家我的损失。 过去五年我损失了30
亿美元。 他们
说，然后我就开始看到
我穿着麦当劳服装的表情包，而我当时正在
日本各地奔波，为我们的日本巡演
赶到午夜。 我说，如果能定制一套
麦当劳制服，那该多有趣啊
。 所以，你知道，香港
是裁缝之都。 所以，他们只用了
一天左右的时间就把这个组装好了。
你在日本的时候也穿了这件衣服吗？
不，不，不。
哦，就为了这个？ 我特意留着它来参加
这次活动，你知道，就像一个
惊喜主题演讲。
这可能是史上最棒的梗图了。
[笑声]
我觉得已经有一种梗币被
创造出来了。 哦真的吗？   是的
。
哦，这个？ 大概。 嗯，好的。   给
我个惊喜。 它要么在 snakedotfund 上，
要么在 pumpeddotfund 上。 是什么驱使着你？
你为什么做你正在做的事情？
嗯，我的意思是，我入行的
时候，这个
行业还没什么钱可赚。 所以，它必须是哲学类的，
因为你无法靠它谋生。
你知道，我是在 2010 年加入的，那是
Slashdot 革命的一部分。 所以，当时
Slashdot上有一篇文章，我们就都参与进来了
。比特币
基本上就是美元，我们
对这种拥有自己的
银行、自己的货币，以及
对数字世界拥有某种控制权和自主权的想法非常感兴趣。 如果你一步一步地观察
整个数字世界的运作方式
，你会发现有
很多中间人和
中介完全控制
着你在互联网上的体验。
搜索引擎、数据
聚合商、数据经纪商。 在
金融界，情况也大致相同，
你知道，你有一个银行账户，但
随时都可能被关闭，存款也
可能被撤销。 我在科罗拉多州长大，我的很多朋友都从事
大麻行业，你
知道，他们生活在一个现金交易的经济环境中。 他们
无法开设银行账户。 他们
完全没有银行账户。
所以，对我来说，说
金钱应该像互联网一样是合情合理的。
它应该是开放且免费的，
应该有一个类似电子邮件的
支付系统。 你点击一个按钮，就可以把
它发送给别人，他们就能收到。 这是
不可逆的，而且有时间戳。 所以，这就
造就了人们对
比特币这种理念的喜爱。 与此同时，我
也是一个政治激进分子。 我曾参与
罗恩·保罗的竞选活动。 他是
美国的一位保守派政治家
，但他曾是自由意志主义者，
信奉金本位制货币
、谦逊的外交政策等等
。 所以，我读了很多
关于奥地利经济学的书，你
知道，还有关于
通货紧缩货币体系的想法。 所以，一方面
有密码学、密码朋克
和老派的通缩货币
政策，另一方面是自由主义的核心，
每个人都可以为所欲为，
并将权力下放至边缘。 而
比特币可以说是完美契合
所有这些需求的革命性事件。 所以，
我逐渐在这个领域成长起来，
于是我创办了比特币教育项目，
然后我和丹·拉里默一起创建了第一个算法
稳定币和去中心化交易所。 它
名为BitShares，其理念远远
超前于时代。 然后我们创建了
以太坊，并将智能
合约引入了这个领域，然后我们
创建了卡尔达诺，现在我又得到了 Midnight。
尽管已经过去了 15 年，但
我还是留下来，因为我们正在取得
进步。 你知道，我们这个领域有5.5亿
人口，而且我们确实
拥有一套技术体系，能够让
我们为没有银行账户的人提供银行服务，
让每个人都拥有自己的
金融体系。
由于人工智能
革命，以及
全球化带来的种种后果，这项技术体系变得比我
2010年刚入行时更加必要。
我们之前讨论的很多事情，比如“
哦，它们只是假设，如果你放任不管，它们永远不会
发生”，现在看来都是如此。 嗯，我可以肯定地说，
这件事确实发生了。 全世界都因为
封锁而停摆，
然后，你知道，社交媒体出现了，人们
开始被封号。 你可能
是一位拥有
数百万粉丝的超级网红，但谷歌
或脸书只需按一下按钮，
你就会失去所有粉丝，
你
的关系也会因此中断，就像我们在新
冠疫情期间看到很多人经历的那样。
然后你会看到
世界高度企业化，这些
万亿美元的大公司
基本上将世界上的所有资源连接起来，
并
完全控制了这一切。 所以，你的
成功或失败的能力与
你的出生地、你说的语言、你的
才干无关。 简单来说，就是你是否
与一小撮寡头是朋友
？ 所以，人们开始意识到这一点，
他们说我们需要
为此做些什么。 你知道，
对于这类事情，加密货币是唯一的选择
。 所以，这就是我做这件事的原因。 我
赚过数十亿，也赔过数十亿。 我
去过75个国家。 我在战壕里见过国王，也见过
普通百姓，
还在埃塞俄比亚见过农民。 其实这并不重要。
激情依旧，
兴奋依旧。 每年
科技都在进步，我们离
那座山巅之城也越来越近
。 你最初开始关注这个问题时，是否有
某个个人经历让你开始
关注这个问题？ 因为很多
人都知道这件事。 他们不在乎。
我以前常去一家餐馆吃饭，那里的
女服务员和她
丈夫都是非法移民。 你
知道吗，有一天她哭着进来，我
说：“怎么了？” 她说
她丈夫刚刚被警察抢劫了
。 我问：“什么？你什么
意思？” 所以，他是一名石膏板工人，
他已经完成了一个月的工作。 他
收的是现金，结果被
警察拦下，警察直接把
现金没收了。 这叫做民事资产
没收。
这基本上就是合法盗窃。 这种事时有
发生。
每年民事资产没收金额高达数十亿美元。 所以，我当时还
年轻，心想：“这
不可能违法吧。” 我调查了一下。
我当时想，这东西出乎我的意料地大。 我
说：“在美国，警察拦下
一名石膏板工人，直接抢走
他的钱
。这跟
苏联或者
朝鲜之类的国家不一样。这里是美国。这种事不应该
发生。” 所以，你会看到类似的事情
，比如 2008 年的金融危机，
你知道，没有一个银行家因此
入狱。 奥巴马当选了。 他说：“希望
和改变。我们一定会做到。”
然后他让银行家掌管银行，结果“
大到不能倒”的局面反而变得更大了。 还有
债务的增加。 你知道，
我上大学的时候，美国的
国债大约是 4.5
万亿美元。 它曾经很大，但现在
正在下沉。
现在已经达到 38 万亿美元，
但在我生命中的每一代人、每一个
时代，它都在不断增长、增长、
增长、增长。 全球债务高达233
万亿美元。 所以，我审视了这些事情，
我说，这根本不可能
持续下去。 我亲眼目睹了现实生活中的
后果，因为我认识很多
现在已经退休的人，我观察了
他们的生活方式和储蓄方式，他们
真的做了所有
应该做的事情，但现在他们一半的
退休金都化为乌有。 并不是
数量下降了，而是因为
通货膨胀导致购买力下降了。 嗯，这些
事情让我充满热情。 它
指出，金融体系在道德上已经
破产和错误，
我们需要纠正和改变这种情况。
所以我说，好吧，那我们唯一的办法
就是自己赚钱。 你
知道，每年我们都被承诺，
选这个人、做这件事、
让这个人掌权，他们就会
照顾我们，但
我们到底什么时候才能意识到这一切都是谎言呢？
你知道，他们永远不会真正关心我们，
因为他们最终都会成为
体制的一部分。 他们口口声声说不要作恶，
然后又把这条使命
宣言删掉了。
限制人们的唯一方法就是让他们不能
作恶。 你必须构建那些从
结构上就具有内在完整性的系统
。
如果你这样做，你就能
重新获得信任、真理和诚实。
所以，你知道，那些小小的、塑造
他们性格的经历会逐渐积累，
你旅行得越多，就越能证实这一点，
因为你到处都能发现
腐败的温床。
放眼望去，到处都是不合理的法律，
每个行业都有一些
重大问题，我的诊所也不例外，
因为我也经营一家医疗保健企业
。 我们有 18,000 名患者，还要
与保险公司打交道、处理
账单，
或者做我们自己的工作。此外，我还有一个
野牛牧场，还要应对
干草的价格。 你知道，只要
你仔细寻找，总会发现一些裙带关系和腐败现象。
你会说，我只想
生活在一个公平的世界里，只有
一套共同的规则，每个人都
必须遵守这些规则，而且我可以验证
人们告诉我的事情是否
属实，这就是
区块链的承诺。 听起来像是系统
层面的问题。
以及激励机制错位。 你也谈到了这一点
。 但是，如果你想
设计一个新系统，如何
确保新的设计者不会出现
偏差呢？ 是的。 是的。 这就是
自我进化系统的力量。 你
知道，你一开始永远不可能做对
，但问题是，
系统能否像生物系统一样进行适应
和改变，从而
保留系统的最初意图？ 嗯，
加密货币就是这方面的绝佳例证
。 它们被设计成具有
反脆弱性。 所以，他们受到了打击，你知道，
你知道，当我在这个
行业成长的时候，Mount Gox 事件一直是一个巨大的
存在主义问题。 这也是
我们创建 BitShares 的原因之一，因为他们
说：“天哪，你知道吗，我们可能会
遇到这种情况：某个
交易量占比特币总交易量 80% 的平台
崩溃了。如果这种情况真的发生了，我想
比特币就完了。” 然而，
这个系统不仅挺过了那场危机，而且还蓬勃发展、不断
壮大，变得更好了，因为
社会动态的构建方式使得
这个系统具有反脆弱性。 因此，
在复杂的自适应系统中，有一些设计原则
可以用来
创造这些特性。 第二
点是，你必须非常擅长
竞争。
生活中很多事情之所以不好，是因为它们会形成
垄断或寡头统治，而你又无法
取代他们或解雇他们，你知道吗？
这可能与政党有关，也可能
与经济
体系有关，还可能与技术有关。
你知道，
在 90 年代和 2000 年代初微软称霸世界的时候，科技行业
变得非常停滞不前，因为一切都是
为了维护和保护
微软的垄断地位，而不是为了
创新。 然后其他人来了，
他们展开竞争，他们创造了新的
东西，突然间微软说：“
我的天哪，我们必须
再次创新，否则我们
公司就要灭亡了。” 嗯，竞争均衡也
非常重要。
你不仅拥有反脆弱性，而且还有
许多不同的标准，并允许
它们相互竞争。 所以，以太坊
让卡尔达诺变得更好，卡尔达诺让
以太坊变得更好，Midnight 让其他
这些项目变得更好。 我们每个人都能带来
一些新的、不同的东西
，通过这种方式，
我们可以
发展壮大，并以此为基础。 第三点是社区
参与。 必须实行
参与式治理。 如果人们
积极参与公民事务，并且有
参与的动力，他们就会
对这个体系产生归属感。 这就是所谓的
宜家效应。 你知道，如果你
从宜家买了东西，自己组装好，
即使
它不太好用，你通常也不会扔掉，因为是你自己组装的
。 你知道，感觉就像是，“啊，我
扔不出去。” 我有个朋友自己做了一张
沙发，他说：“我不能把它扔掉
。” 就好像，“你已经拥有它30
年了。” 我不在乎，伙计。 我把它
建好了。 我
手上有伤口什么的。 嗯，所以，
如果人们在一个系统中
感受到归属感和公平感，他们就会在这个
系统中感受到很大的价值。 当你审视许多失败的
政治制度时，你会发现其中存在着“我们
与他们”或“他者主义”的现象，你会觉得，我没有
建立那个制度，我与
那个制度没有任何联系，因此那个制度是
邪恶的、错误的，但我对此没有任何
责任、义务或
联系。 加密货币
本质上具有参与性。
Cardano之所以伟大，不是因为我，而是因为我们
拥有一个去中心化的政府。 我们有
众议院和宪法，我们有
宪法修正案以及所有
这些，还有一个
参与式的预算流程。 来自
100多个国家的人们参与其中。 所以，每个
人都说：“我参与创建了
Cardano，我是这个生态系统的一部分。”
而这正是它强大的原因。
然后，你就会看到
群体智慧效应，坏的想法往往会
随着时间的推移而逐渐消失，
而好的想法往往会
随着时间的推移而变得更加强大。 最终
你会接受它。 我认为第四
点是，你必须毫不留情地对待
产品市场契合度。 你必须问自己：
“等等，我们究竟
想要解决什么问题？” 你告诉消费者
你要做 X，但实际上你
做了 Y，
然后他们就开始有点厌倦了
。 这就是加密货币
领域目前面临的问题。 我们当初
信誓旦旦地说自己是革命者，要
改变整个世界，
结果却得到了一只戴帽子的狗。
你知道，我们经历了表情包币热潮、
NFT热潮以及其他各种各样的
东西，人们会说：“这
很棒，但你们实际上
创造了一个神奇的
引擎，让一切都过度金融化。
所有东西都变成了代币，所有东西都
变成了预测市场。” 事实上，我
刚刚穿着麦当劳制服做了一个主题演讲
。我刚
离开，Snack Down Fund就有人
推出了一个以我穿着制服的照片为主题的表情包币
。它的
市值已经达到了十万美元。这正
体现了我们作为一个
生态系统所做的事情。当散户投资者和
散户持有者被告知“等等，
这应该是
革命性的，会改变世界。”时，
他们感受不到那种有意义的
联系。所以，这种叙事
就破产了。因此，你必须在系统内实现
产品与市场的契合度，并保持叙事的
一致性，
人们必须看到并感受到
系统所提供的力量和价值。现在，
某些地区已经感受到了这一点。
我在阿根廷有员工。我们有一个
很棒的…… 他们在布宜诺斯艾利斯有个很大的办公室。那是
个很棒的地方。呃，他们
拒绝用比索支付工资，他们想用加密货币
支付。我已经用加密货币
支付他们好几年了。阿根廷的加密货币总值高达
一千亿美元
，而他们的
经济总量只有七千亿美元。
也就是说，每七个美元中就有一个是
加密货币，而且他们很可能成为
最早拥有私人货币的国家之一，
呃，因为加密货币具有方向性
。那么，他们为什么要这样做呢？因为
如果他们持有比索，
每个月就会贬值20%。如果他们
持有加密货币，它就能保持稳定。即使是
比特币也比比索稳定得多
。
绝对如此。所以，
对他们来说，建立一个平行
经济体系并做这些事情完全合情合理。呃，
所以，你必须找到产品与
市场的契合点。而当
你能够通过良好的治理、
竞争平衡
以及正确的
创始原则来实现这一点时，一切就水到渠成了。 而
反脆弱性在于，你可以构建
这样的系统：随着时间的推移，
无论某个人去世、某项
法律通过，或者其他任何因素，它们都能征服世界，
因为它们比
我们现有的任何治理系统都更加强大
。你知道，当我试图
向初学者解释区块链是什么时，我经常用
高速公路来做比喻，对吧？但是，
Cardano 和你正在构建的东西似乎远
不止于此。
如果我理解有误，请指正。它是一个
基础设施吗？是的，我想做的
是创建一个彼此信任的世界
。我认为人们并没有真正
理解缺乏
信任的负面后果。
我举个例子。我
在怀俄明州拥有一个牧场，时不时地
我会买下邻居的一些土地，因为我需要
修路，或者我的野牛需要放牧
等等。假设我喜欢这位
邻居，和他关系很好
。然后我去跟他说：“嘿，我需要
买下你牧场的一部分。” 好吧，
好吧，过来吧，你知道，
带瓶威士忌，喝个
烂醉，然后你们聊聊，
握手，然后你们就
达成协议了，然后可能一个月
后，你发现他兄弟也拥有其中
一部分，而且好像他没得到
许可什么的。所以，你把
那兄弟叫过来，再喝个烂醉
，然后你们一起想办法。
然后经过两次会面，两次
喝酒之后，你们搞定了，
你买下了地，交易完成了。这就是
交易。这是一笔值得信赖的
交易。现在，我们来设想一下
反事实的情况。假设我不喜欢他
兄弟。我不喜欢他这个人。好吧，我
来了，但我没跟他说话。我的律师
给他打电话。我的律师和他的
律师谈。他们进行了两三个月的强硬谈判
。我们签了合同，结果发现他
兄弟也拥有其中一部分。好吧，我觉得自己被
坑了。那么，会发生什么呢？我
提起诉讼。然后我们 打了两年
官司，来回
拉锯，最后我赢了，
拿到了地。结果是一样的，我
拿到了地。区别在于花费了大量的
金钱、时间和
精力。两者之间唯一的区别
在于信任。
你信任这个人吗？你不信任这个
人吗？所以，任何能够提升
个人、商业成果或
机构信任度的事物，从根本上来说，都会让
世界变得更美好。
而区块链的真正意义就在于从
根本上重建商业中的信任。
你知道，当你想到比特币
或其他类似的东西时，比特币的第一个应用场景
就是不可逆性，没有
拒付。在电子商务领域，如果你
是商家，在网上购物，
你总会遇到
信用卡欺诈或其他各种问题。
他们以为自己收到了钱，结果却发现是
用被盗的信用卡买的，或者
拒付了等等
。有了比特币，我收到的钱就是我的，我
无法撤销。所以它本身就具有
本质上的优越性。 从
电子商务的角度来看，它比
信用卡更可靠。所以突然间，我可以信任它了。
我不在乎你是
在乌干达买的，
还是在阿根廷买的。
它就像现金一样。你已经付给我了。
我确实收到了全额款项。
这笔交易没有任何欺诈或风险
。我已经收到钱了。所以
现在我可以以以前无法想象的方式信任你
。然后，当你回顾
我们发展到
第二代、第三代，再到
第四代时，你会发现我们正在
扩大我
可以信任你的范围。事实上，
Midnight 目前正在研究的最令人兴奋的部分
就是选择性披露的概念。
所以你会说：“好吧，
我们过度分享了。 你知道，我们进来后，
他们会说：“好的，我需要
和你做生意。你是信贷
投资者吗？你是美国居民
吗？或者，你知道，这是税前资金还是
税后资金？” 或者不管
问题是什么。 通常我
证明这一点的方式是，我会给你提供所有这些
非常具有启发性的文件。 我
把护照给你。 我把我的
财务记录给你。 我提供给你居住
信息。 你并没有问这个
问题。 你刚才问的是：“你是
这个群体的一员，还是那个群体的一员？你是在
这个群体里，还是在这个群体外？” 这是一个
是非题。 因此，最低限度的
可行披露仅仅是
零知识证明。 所以，在全球
体系中，如果可以转向选择性
披露制度，那么突然之间，
我几乎可以和任何
地方的任何人做生意。 我几乎不收集
关于这些人的任何信息，但在
这种关系中，我却完全信任他们
。 我知道这是一个低比例的
欺诈问题。 我知道这是一笔安全的
交易。 和解协议的履行情况。
我不会就此事提起诉讼。
我不会举办监管
活动。 这意味着商业
可以像思维一样快速发展，就像
我们之前提到的用电子邮件赚钱的想法一样
。 如果它对个人
层面有效，那么对企业层面也有效。
丰田非常乐意与中国
汽车公司合作。 它们的运行成本只有三分之一，
它们拥有大批杰出的工程师，
它们正在呈指数级增长。 因此，如果
他们在技术和市场方面进行合作
，他们可能会赚到数十亿
美元。 但是，丰田如何才能相信这家
中国汽车公司不会窃取
他们的软件、物流链
或其他东西呢？
如果他们真的这么做了，他们有什么办法？ 所以，他们无法达成目标
，合作变得
困难，而合作的失败让
他们损失了数十亿
美元的潜在收益。 在
民族国家
层面，民族国家总是希望
合作，例如美国
和委内瑞拉。 管理层发生了变动
。 如果他们能找到
达成协议的方法，就可以打开世界上
最大的石油经济体之一，
并将其​​日产量从 30
亿桶提升到 1000 万桶
，而美国石油公司可以
赚取数百亿美元。 但是，
我们不能信任委内瑞拉
政府。
但是，《午夜》是如何改变这一切的呢？
因为这一切都是构图决定的。 所以，每
一步都是在逐步构建，
然后问自己：“好吧，
我应该分享哪些信息？争议
解决机制是如何运作的？如果出现了不好的
结果，我们如何才能获得补偿
？” 在构图方面，
你要逐步构建。 所以，丰田和
那家汽车公司会说：“好的，我知道
如果我分享这些数据，它们会被
保密，他们无法窃取。
而且我知道，当我说删除
数据时，它会自动删除，因为它
保存在一个机密的计算集群中，
不会离开边界。所以，
知识产权盗窃不会
发生。我知道，当有人在
工作时，他是经过预先审查的员工，因为
我已经确认过这个人值得
信赖，而不是
突然冒出来的
第三方公司的新承包商，突然间
他们就能访问我们所有的
文档之类的东西。所以，从
构成上来说，这是一个难题，但你可以
从个人层面入手，
同样的问题，比如，我是否可以
和你做生意？然后
你逐步向上推进到公司
层面，最终可以推进
到国家层面。
每一步，你都会获得更多的
隐私增强技术和更多的
信息披露。” 政权固然重要，但最终你会
达到一个可以构建事物的阶段
。而最棒的是，你可以运用
我们在
加密货币领域建立的许多技术来创造经济
确定性。例如，委内瑞拉
完全可以重新将
油田国有化，但你知道，以太坊
率先推出了债券和资产减记机制。如果
他们真的这么做了，如果他们销毁了价值 500
亿美元的资产呢？没错，他们
可以没收一些东西，但在这个过程中，他们也会
损失 500 亿美元的流动性或其他类似的损失
。所以，作为投资者，我会
说：“只要资产价值
低于销毁和减记的金额，我就觉得
安全，因为
他们这么做并不理性。” 我
为这类
事情买了保险。 然后突然之间，我们就能有史以来第一次
彼此信任，并
有史以来第一次建立起这样的基础设施。 所以，
区块链的真正作用在于，它提供了一种
让我们彼此信任的机制。
第一代系统是一个值得信赖的
公告板，其中的内容带有
时间戳、不可更改且可审计，
我们为所有人创建了一个公共帐户
。 即便我们
彼此憎恨，说着
不同的语言，生活在
不同的地方，这件事还是发生了，但我们无法在
行动顺序和事实上产生分歧。 我们说
这是我们共同的历史。
然后我们构建了交易系统，
然后我们构建了可编程性，这样你就可以
交易任意价值，现在我们
开始接触更
复杂的事情，即选择性
披露，然后这又为我们提供了
拼图的另一块。 现在，
要
彻底解决这个问题，需要几十年的时间，需要替代的治理体系和新的经济模式等等，但是每一步，
你都能开展越来越多的业务
，也能为
你的业务类型带来越来越多的客户
。
它甚至可以小到像
下一代宝可梦那样的集换式卡牌游戏。 我
希望得到保证，
我获得的特殊卡片确实是特殊的，
而不是过度印刷的，它们
实际上是稀有的。 我曾是万智牌的测试玩家，
我拥有一张黑
莲花。 我想知道，你知道，就是这类
事情。
这可能非常复杂，比如，你
知道，和一位艺术家合作制作石版画，
然后你想确保这位
艺术家最多只制作 12 幅
这样的石版画。
这些类型的应用都使用相同的技术栈
。 而它最酷的地方
在于“聪明奶牛效应”。 因此，
业内只需要一个人
解决并开源这个问题即可。
一旦他们完成了那一步，
所有人都可以访问它。 我们
用 Ouroboros Leios 解决了区块链三难困境
。 今年推出该产品后的 18 个月内
，很可能所有人都会
采用我们的设计或理念，并将
其整合到他们的区块链中。 呃，
Vitalik 和他的团队
解决了智能合约的问题。 现在人人都
用智能合约，对吧？ 它不具备
竞争优势。
2014 年的时候，确实感觉如此。 我们
对此非常满意。 呃，但现在情况已经不同了
。
链上治理也是如此。 我们构建了这个
令人惊叹的链上治理系统，就像
Tezos 和 Algorand 一样，抱歉，还有
Polkadot，呃，就像 Cardano 一样。 呃，
但这
在 18 到 36 个月内就不是竞争优势了，
因为人们都会接受它。 嗯，对
我来说很难，因为我必须不断
进步才能保持竞争力并进行
创新，但这对
整个行业来说是件好事，因为我们
互相学习，互相成长，
并找到吸引新业务的新方法
。
当你想要改变整个
体系时，总会有人
对此不满。
例如，银行或传统
金融机构对区块链
、加密货币及其带来的变革并不满意。
你现在有了吗？ 比如那些
不喜欢你所做的事情的人？ 嗯，我的
意思是，他们当然很开心。 坎顿就在
那边，你知道，所以
银行都来了，在那里建他们自己的
楼。
每个人都能从中赚钱
。 最让我生气的是，他们
试图改变规则来坑害我们。
我并不介意与
贝莱德、高盛或摩根大通竞争。
我的问题是，当他们组建
自己的联盟​​后，他们会去找
监管机构，试图修改法律，
禁止非托管钱包、禁止去
中心化、禁止 DeFi
以及所有其他这些东西，从而
迫使所有企业都向
他们投靠。 我认为这就是摩擦
点所在。 必须公平竞争，
让消费者做决定，让
体验做决定，让价值做决定。
这不能是一场被操纵的游戏，
无论消费者想要什么，他们
基本上都会被告知或被强制要求
加入一个
对成本、
消费者保护或任何
其他方面都漠不关心的卡特尔，以保护他们的利益。 所以，
他们已经进入了这个空间。 他们从
拜登政府时期试图消灭我们，到现在
拥抱我们，我已经看到了未来的趋势
。 正是这种
拥抱与消亡的趋势，我们看到
很多银行硬币和美联储硬币
以及它们的
授权联盟正在逐步进入市场。 你不能加入
他们。 只有获得许可才能进入，他们
利用自身的人脉效应来
推动人们通过。
我认为我们仍然可以获胜，因为
全世界都站在我们这边，但简而言之，这只会让
任务变得更加困难
。 而且这些银行也没有任何
立场可言。
他们最终表示，我们只是想
多赚一点钱，速度
快一点。 而我在这里想说的是，嘿，我
希望你们成为自己的银行，我
希望你们掌控自己的
结社自由、商业自由和
言论自由。 我希望你能够真正过上一种
可以信任
他人、与他人良好合作的生活。 我想
给你们介绍治理体系。 你可以
制定自己的宪法，还可以
与100个国家的人们合作
。
那个世界比现在丰富得多，
现在的交易速度更快、价格更
便宜，但本质上却完全一样。 哦，
对了，如果政府
不喜欢你，他们可以随时按下一个按钮
切断你的资金来源。
比如，你为什么要创造这个世界，
然后去买一架私人飞机之类的东西
？
人类历史，就是人人自扫门前雪
。 他们想
从中获利。 你改变不了这一点，对吧
？ 嗯，但我们一直都是这样。 你知道，
纵观人类历史，我们创造了
宗教、政府以及各种各样的
事物，我们从小型部落
和游牧民族发展到建造城市
和建立更加复杂的社会
结构。 正因为有了
这种合作，每一代人的生活都越来越
好。 你知道，我的
曾祖父母成长的年代，如果家里
有八个孩子，其中四个会在
20岁之前夭折。而
现在，
几个
孩子夭折的情况几乎闻所未闻。 你知道，我们现在觉得干净的
饮用水是理所当然的，但在
人类历史上，世界上绝大多数人都
没有干净的饮用水。 我曾经参观过
英国的一些罗马遗址，其中
最令人印象深刻的事情之一是，
当他们查看
后期罗马军团士兵使用的厕所时
，发现所有的厕所里都充满了
大量的寄生虫，因为所有的罗马军团
士兵都感染了寄生虫。 现代
医学就是其中之一，它是多种
合作的结晶。 所以，我内心深处认为
，我同意史蒂芬·平克和
其他人的观点，即
我们天性中善良的一面，我们都想把
工作做好。 我们想帮助
别人。 问题在于，因为我们无法
信任他人，所以我们陷入了
默认选择纳什均衡的境地，最终
变得充满对抗。 然后我们
变得愤世嫉俗，然后我们又回归
部落主义，试图找到自己的
群体并战斗。 所以，你要做的就是利用
先进的技术来克服它，然后
慢慢地逐步解决。 比如，如果
我们有这样一个选择性披露系统，
并且它在政府内部有效运作
，那么爱泼斯坦的档案就不会成为
问题，因为无论他们删减了什么，
真实姓名都会被曝光，这些信息会被
选择性地披露，然后你会说：
“是的，这确实得到了
司法部的证实。是内部有人泄露的
，但没人能证明是他泄露的。”这样就
不会出现斯诺登事件。他们
可以保持匿名，但仍然可以揭露
这些事情。所以，这相当于向权力机构发出了“真相”的呼声
，然后你就可以循序渐进地
走向一个更加诚实的社会。
另一方面，治理创新能够
让更多人参与进来。
我们过去生活在一个强人
和国王的世界里，后来民主和
共和制度出现，于是就形成了
精英统治阶级、寡头
金融
阶级和普通民众。所以，
它并不完全民主。比如
美国就不是真正的民主国家，但
至少更多的人有机会参与其中。
你可以想象一下，奥巴马
可以从夏威夷的贫苦孩子成长为
美国总统。 美国
终有一天会实现这样的转变。这
在君主制体制下是绝不可能发生的。
当拥有
像DAO系统或其他类似
结构这样更完善的治理体系时，
越来越多的人会参与
治理。越来越多的人参与其中，
最终会形成比以往更加公平、更加
平衡的局面。
加密货币领域最酷的地方在于，
我们正在实时实现这一切。这就是所谓的“
聪明牛效应”。不久前，
DAO还只是
一个
去中心化的风险投资公司。
而现在，我们拥有了新的投票系统，
正在探索零知识二次方投票
、灵魂绑定代币、偏好
排序以及各种前所未有的全新
技术。
比如在Cardano项目中，我们实现了流动反馈和
流动民主。这其实是
20年前瑞典海盗党提出的一个方案，但
从未有人将其投入实际应用。
我们将其应用到了Cardano的DRep系统中
。因此，政治学家
现在可以观察一个拥有140
万用户的网络规模，然后惊叹道：“哇，
现在真的有一个流动民主系统在
运行。” 它后来怎么样了？ 它
产生了好的结果、坏的结果，或者
其他什么结果？嗯，这个系统可以
与灵魂绑定代币、ZK
二次投票或其他所有这些
技术结合起来，最终我们可能会
得到80%的投票
率，而不是5%。所以，人们的参与度
大大提高。
在某种程度上，小国会说：
“我们应该使用这个。”然后大
国也会说：“我们应该使用这个。”在
公司治理方面，他们会说：“我
要建立一家公司，这就是
我想要管理公司的方式。”然后他们就会
推行。随着时间的推移，
这将彻底改变世界。
当
底层民众的参与度提高时，就
不会出现那些
完全
不受问责、与
人民为敌的权力结构，最终导致权力被掌控。
另一方面，精英阶层只有在
我们允许他们保持
精英地位的情况下才能保持精英地位。而且他们往往很脆弱。
这就是为什么他们会变得如此暴力。嗯，当
你审视人工智能革命时，你会发现它将
在未来几年内导致美国失业。
20年后，可能超过1亿
人会受到影响。埃隆·马斯克说
特斯拉不再是一家汽车
公司，他要打造
机器人大军。还有那些人工智能
公司，每个版本的Claude都
在让结构工程师一个接一个地
失业。现在Anthropic公司70%
的代码都是
由Anthropic的
产品编写的，而不是由其工程师编写的。到某个
时候，这个比例可能会达到95%。
这意味着我不再需要1000名
工程师，只需要50名工程师
就能完成同样的工作量。如果
把这种情况推算到整个
经济体系，包括知识工作者和
蓝领工人，那就意味着
失业率将达到40%到50%。
所以，你认为会有一半的美国人
失业在家，领取全民基本收入，然后心满意足地
说一切都很好吗？闲着没事干的人会为
政府效力——这是魔鬼的伎俩。他们只会……
革命。
没错，他们要发动
革命了。他们会
推翻现有的经济体系，建立
新的体系，因为他们无法
容忍五个万亿富翁、一支
机器人大军，而其他人却一无所有，只能勉强糊口
。他们绝不
会这么做。
埃隆·马斯克说过，
由于人工智能，我们不再需要为退休储蓄了。
没错。如果你深入
探究他的意思，你会发现有两种
结果。要么创造无限的
富足，每个人都能获得
劳动成果，但在资本主义
体系下，这根本不可能。要么
整个经济体系崩溃，
我们将重置体系，
迈向后资本主义
社会。那么，那个社会会是什么样子呢
？它很可能会受到
我们在
加密货币领域所学到的很多东西的启发。我们尝试
过很多不同的东西，
通货膨胀、滞期费、全民基本
收入、空投
等等。 我们已经实时运行了400种不同的
中央银行运行模式。
通常情况下，
在民族国家进行这类实验需要数年、数十年甚至数百年的时间。而我们却在短短
几周或几个月内，就与成千上万种不同的标准展开了竞争。因此，
我们从这项涉及5.5亿
人的社会实验中获得的数据意义重大，
我相信我们可以
利用这些数据重建经济
秩序，建立一个更加公平的体系，并让
人们各安其位。
有些人对此持怀疑态度，
认为“哦，一切都不会改变”。但
我提醒大家，我们唯一
知道的就是改变终将发生。我的
祖父成长于
大萧条时期，在
他的一生中，他经历了
大萧条、第二次世界大战，并
作为“冰封之民”参加了朝鲜战争
。他目睹了红色
恐慌和歇斯底里，当时人人都以为
我们会死于
氢弹。他见证了整个20世纪60年代的
文化大革命。他还
见证了登月。 他亲历了
信息技术和有线电视革命，参与
发明了有线电视机顶盒。之后，他又
见证了个人电脑
革命，见证了互联网的兴起，
并在
去世前见证了手机的崛起。
试想一下，一个人的一生中
经历了如此巨大的
变革和文化
变迁。所以，我们没有理由不能
经历同样的变革。不同之处在于，
我们对未来拥有更大的掌控权
。如果我们能够利用
这类技术，
我们就有能力和手段去创造
不仅可持续，而且公平的事物。每个人都能参与其中
，无论规模大小，
每个人都能感受到
自己在为
互惠互利的事物做出贡献。你刚才
说的基于民主的理念是更好的。
而且，你知道，
人类的集体智慧
比一位真正聪明的领导人
领导世界、国家或
地区更有价值。是的。
这种观点的依据是什么？
群体智慧是一个有据可查的
事件。你可以亲眼见证，但需要注意的是……
不仅仅是“大众更优秀”，而是“有
激励的大众更优秀”。这才是
关键所在。如果你只是
投票，而与
你投票的对象没有任何利害关系，你就不会
做出明智的决定。但是，如果与你
息息相关，并且有潜在的收益，
你往往会做出更好的
决定。如果你看看罗宾·汉森
对预测市场的研究，或者任何研究预测市场
多年的学者的研究，你会发现，预测市场的
决策几乎总是比普通专家更胜一筹。
例如，在选举中，预测市场的预测往往
比
CNN、MSNBC或其他媒体上的专家预测得更准确。
因此，你需要做的是建立
民主程序，并
在这些程序中创造适当的激励机制，
让人们参与其中并
关心结果。另一方面，
你必须给予人们喘息的空间，
并在这些民主体系中融入时间和专业知识
。因此，在
高度专业化的领域，依靠的不是
群体智慧，而是将
决策权委托给一群持有不同观点的专家。
所以，他说：“我要建一座
核电站。” 你不会直接问
所有人，而是委托给一个委员会，
这个委员会拥有必要的专业知识，委员会里
有人支持，
有人反对，他们会
共同努力寻找解决方案，
但他们都具备足够的
资质来完成这项工作。妙处在于，
如果你把“流动民主”
和这种方式结合起来，就能建立起一套
授权委托的体系。你可以说：“在这个
特定问题上，我没有
投票权。” 所以，我要把票投给
那边的鲍勃，因为他是工程师，
他在这
方面非常非常熟练，而且他从事核电站工作已经
30年了，所以
对于我们是否
应该建造核电站，他会有更好的意见
。 而且，我其实不太
信任鲍勃，所以我打算把 30% 的
选票投给爱丽丝，她是一位活动家，
而且憎恨核电站。 所以，鲍勃
和爱丽丝得好好商量，想办法
解决这个问题，也许
他们会达成妥协，如果
他们想把这件事做成，这是
唯一的办法。 这就是
取得好结果的原因。 你必须
要有激励性的决策和
激励性的群体智慧，
然后专家系统才能发挥作用。人工智能之所以如此
强大，是因为如果使用得当，
它能提供近乎君主般的
智慧。 你知道，它有上帝模式，
可以看到整个系统，
可以给你很多非常好的
建议，但它并不认同我们的价值观。
所以，虽然它可以给我们很多很好的
建议，但它没有智慧
告诉你应该做什么或什么
对社会有益。 它会给你
选项，选项 A、B、C、D，并且可以
检查你正在查看的选项，
并为你提供认知卫生方面的指导。
你是否正受到认知
谬误和偏见的影响？ 嗯，这些
信息可信吗？ 数据核查过了吗
？ 哦，你知道，所有这些基本
问题都会花费大量
时间。
人们破坏决策
过程的方式是把决策过程过度复杂化，
试图用信息
过载来难倒你。 他们给你的
信息太多了。 他们给你的
东西太多了。 这就像你
和一个五岁小孩聊天，他给
你讲故事，却总是说到
重点，喋喋不休地说个不停，你
就会想：“
闭嘴，告诉我你
到底想问什么，好吗？” 我可以要
些糖果吗？ 好吧，你可以
吃糖，好吗？ 我不需要知道
松鼠、树、鸟、
马、
你发现的蚱蜢以及
其他这些东西。 这就是现代
社会，信息
过载的现状。 人工智能的作用是帮助
你筛选信息。 我现在每天都用它
来做这件事。 比如，现在有很多
播客节目，我上过 Lex
Fridman 的节目、Shawn Ryan 的节目
等等，每期
节目都有 5 个小时之久。 所以，我
总是会想，如果我要
去看一个 5 小时的播客，我有没有
时间？ 那如果它是个次品呢？
我白白浪费了一整天的工作时间
听这个。 那么，
我做的第一件事是什么？ 我把这5个小时的
播客放进Gemini播放器里，然后问：
“你能总结一下
这里发生的一切吗？有什么
有趣的地方吗？” 然后它会给我一段简短的
文字摘要，我阅读摘要后，
再根据摘要决定
是否要收听这个播客
？ 所以，这是一个很好的例子，说明如何
从一大堆原始
信息变成一个经过筛选的信息，
这有助于你集中精力并做出
决定：我是否想参与，以及
我想参与哪些领域？ 比如，在
那 5 个小时里，可能只有 30 分钟与
我和我的工作真正相关。 所以，
我打算只关注那30
分钟的内容，跳过播客的其他4个半
小时。 以前你做不到这一点
。
你知道我把你上过的肖恩·瑞恩秀的事儿做了什么吗
？ 我也做了同样的事。
还有一件事，一个重要的
信息，它记录了下来，它告诉我，
你说过，“时间实际上变慢了。”
所以，这就是时间的感知。   是的
。
您能详细说明一下吗？ 是的，
时间方面……嗯，那是一个略有不同的
时间。 这些都是时间扩展的
体验。 所以，呃，我想
这本书的作者是史蒂文·泰勒，一位
心理学家，呃，他
对人类的时间感知非常感兴趣
。 所以，在你的大脑深处，在
边缘系统中，有一些调节
功能会改变你对时间的感知
。 所以，时间要么过得很慢，要么
过得很快。 所以，你可能会注意到，
当你进入心流状态，
真正投入其中，播放着音乐
，你可能工作了 4 个小时，但
感觉却只过了 30 分钟。 或者比如发生
车祸，时间似乎会
慢下来，
即使事故只持续了
2 秒钟，感觉却像
拉长了一分钟，
你就像在看
慢动作一样。 所以，这叫做时间
扩展体验。 他
真正感兴趣的是，某些
药物，如鼠尾草、DMT 等，
实际上可以影响时间
扩展体验，并带给你
非凡的时间扩展。 特别是鼠尾草
，如果你服用大剂量，
据说有人因此
活到了第二世。 所以，实际的
时钟时间只有几分钟
，但他们却说自己过着
别人生命中的几年
。 阿拉斯加有一个人
因为提取物比例
错误，服用了过量的提取物。 他倒在
浴室地板上，然后醒来发现自己身处
德克萨斯州，变成了另一个
人，结了婚，有了孩子，在
沃尔玛工作。 他这样生活了好
几年，然后突然又在
阿拉斯加的浴室地板上醒来，和
室友在一起，他心想：“我的天哪，
我这是在哪儿？我老婆在哪儿？
我孩子在哪儿？”
那不就叫嗑药吗？ 是啊，仔细
想想确实很疯狂，
但这叫做时间扩展
体验，你可以服用
氯胺酮、DMT 或其他类似
药物来体验这种感觉，因为它们会影响
大脑中相关的区域。
甚至有人正在研究能否通过
经颅
磁刺激或聚焦
超声等方式来调整精英操作员的时间扩展能力？ 你可以利用这一点，比如
当你加入海豹突击队之类的队伍时
，每个人都拥有超强的
感知能力，基本上可以做到“子弹时间”
。 所以，
这类技术有一些非常棒的应用场景，
而且我有很多朋友都在
这个领域工作。 所以，我偶尔会有点儿沉迷于科技
。 嗯，你
现在非常成功。 你谈到了
激励措施。
你现在还会考虑经济激励措施吗？ 不，从来没有过。
如果真是那样，我早就停止了
。 我把所有的以太都送给了
我的秘书。 是293,000个以太币。
所以，当时我并不知道它会
值那么多钱，但你
知道，它当时还没有正式发布。 但这种情况从来都不是真的
，你知道，我
从比特币价格达到 1 美元甚至
更高的时候就开始投资了，你知道，它涨过，也
跌过。 一切都源于对
工作的热爱。
你能做的最重要的事情就是
融入这种生活方式。 你知道，你会对
飞机产生感情，你会对
牧场产生感情，你会对这些
东西产生感情。 它们很可爱，很漂亮，也
很有趣。 相信我，当
你旅行时，如果中途停留四个小时，
你上了飞机，
旁边有个家伙
每天都放屁，你会想：“我真不想再忍受了。
好吧，这太糟糕了。”
但同时，这并
不能定义你。真正
定义你的是你遇到的人，
你经历的互动，你
创造的事物，以及最终你
留下的东西，还有你从生活中获得的意义
。
所以，如果你沉迷于这些事物，
并让它们成为你生活的全部，你就会
生活在恐惧之中，因为你
每天醒来都会想：“如果这一切都
消失了怎么办？” 如果这一切都消失了呢？
我必须赚更多钱。 我必须
赚更多钱。”然后一切都变成了
交易。每段关系，每一次
互动，你做的每一件事，你都
不会去了解这个人，不会去
理解他，也不会去体谅他，而是会想：
“这个人能给
我带来什么好处？”  “我现在做的这个采访怎么
会让X、Y、Z的价格
上涨呢？”而不是“我该如何
和这个人好好聊聊，
分享
一些智慧，他们也跟我分享一些智慧”
。所以，走
这条路不好，不会有什么好结果。
我认识很多亿万富翁，他们
离婚了，过得很痛苦，他们的
生活很糟糕，他们的
孩子恨他们。他们会说：
“哦，看看我拥有的金钱和权力
。”我会说：“很好，但你的
个人生活简直
一团糟。” 你知道，你为什么会在这里？   “
你为什么要这么做？”嗯，你知道，
这就是游戏规则。不，
其实不必如此。
先做一个好人，先
过有意义的生活，然后去做
你喜欢的事。如果你赚到了
钱，那就赚到了。你
赚不到钱，那就
赚不到。他们会说：“哦，
查尔斯，你当然说得轻松。”  “你很有钱。”我
说，“我刚开始的时候并不富有。”   是的
。 我当时身无分文。 你知道，我
第一年运营 Input Output 时只花了 20 万美元，
这其中包括所有人的工资，包括我的
工资。 我住的酒店里，
床虱真的有床虱。 你
知道，那段日子非常
艰难，
每个月我们都得想办法
支付员工工资，勉强维持生计，我就这样
过了很长一段时间。 是的
，我们很幸运，
市场一路飙升，但是，如果这一切
没有发生，我仍然会在这里，仍然会继续
工作，因为我
热爱我的工作，我喜欢能够为
每个人提供这样一个系统的想法
。
你知道吗，
跟你说话的时候，时间真的会慢下来。 嗯，我给
你准备了一份礼物。
我给你准备了一份礼物，一份特别的快递
[笑声]。
我们的团队刚刚特地去给
你买了些麦当劳。
[笑声]
非常感谢。 要不要来点
薯条？ 是的。
太感谢了。   是
啊，这真的很有趣。
谢谢。
[笑声]
好啊，我们一起拍张照吧。
谢谢。